# Пункт 1. Описание проекта и постановка задачи

## 1.1. Проект - блог

В данном блоге будут статьи, которые обычные пользователи смогут читать(общедоступные данные), а редактор (администратор) будет иметь доступ к (защещенным фукнцииям) - создание, редактирование и удаление постов

## 1.2 Описание задачи

1. Будет 2 роли - admin, user
    - User по умолчанию, и он имеет базовые возможности - читать посты и опционально (еще не точно что это будет реализовано) оставлять коментарии, под постом.
    - Admin - имеет доступ ко всем фукнциям, в том числе к созданию, редактированию и удалению постов.

2. Сами статьи какие должны быть:(рассмотрим сразу как поля, для будущей формы)
    - Название статьи(текстовое поле)
    - Категория (тут будет выпадающий список, нужно выбрать из списка)
    - Краткое описание (textarea)
    - Изображение для превью (изображение)
    - Дата публикации(дата)
    - Теги (скорее всего лучше будет сделать просто текстовым полем, мне кажется)

3. Форма для поиска ресурсов(будут 2 критерия для поиска статьи)
    - Поиск по категориям
    - Поиск по тегам

    Поиск будет идти по обом критериям. По умолчанию будет выбрано "все, все". Тогда просто отображаются все статьи по порядку как обычно. Либо например пользователь выставлет "спорт, все" - поиск по категории спорт, по всем тегам (просто всё из категории спорт). "Спорт, волейбол" - поиск по категории спорт, где есть тег "волейбол"

4. Все данные, которые вводятся для сохранения в бд, например с форм должны валидироваться, как на сторон клиента, так и на стороне сервера, а ошибки понятно для пользователя отображаться (например "недопустимое значение для поля такого-то").

5. Отображение страницы должно быть с шаблонизацией - динамеческая генерация страницы. То есть шаблон, в который будут подставляться данные, например шалон: страница с отображением рецептов, отображение 3 рецептов. Какие именно страницы-будет решаться фильтрацией пользователя.